# Pré-requisitos

Antes de começar, garanta que os seguintes sistemas estejam instalados em seu computador.

- [git](https://git-scm.com/) (estou usando a versão `2.34.1` enquanto escrevo esta aula)
- [Node.js](https://nodejs.org/en/) (estou usando a versão `v18.13.0` enquanto escrevo esta aula)
- npm (estou usando a versão `8.19.3` enquanto escrevo esta aula)
- [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) (estou usando a versão `1.75.1` enquanto escrevo esta aula) ou alguma outra IDE de sua preferência

**Obs.:** Recomendo utilizar as mesmas versões, ou versões mais recentes dos sistemas citados acima. Além disso, sempre use sempre versões LTS (_Long Term Support_).

**Obs. 2:** Ao instalar o Node.js o npm é instalado automaticamente.

**Obs. 3:** Para verificar as versões do git, Node.js e npm instaladas em seu computador, execute o comando `git --version && node --version && npm --version` no seu terminal de linha de comando.

**Obs. 4:** Na lista de requisitos acima, deixei links para encontrar os instaladores, no caso de não tê-los instalados ainda.

## Clonando o projeto 🐑

Abra o navegador, acesse a URL https://github.com/wlsf82/boas-praticas-em-automacao-de-testes-com-cypress-v2, clique no botão **Code**, escolha uma opção de clone (HTTPS ou SSH), copie o link de clone do projeto, e em seu terminal de linha de comando (em uma pasta onde você armazene seus projetos de software), execute o comando `git clone [cole-o-link-copiado-aqui]`.

> 👨‍🏫 Eu dou preferência ao clone via SSH, pois considero mais prático.
>
> Para detalhes sobre como criar e configurar uma chave SSH no GitHub, leia a [documentação oficial](https://docs.github.com/en/authentication/connecting-to-github-with-ssh/about-ssh).

Após o clone do projeto, acesse o diretório recém clonado (ex.: `cd boas-praticas-em-automacao-de-testes-com-cypress-v2/`).

Dentro do diretório `boas-praticas-em-automacao-de-testes-com-cypress-v2/` você terá os sub-diretórios `.git/` (diretório oculto), `cypress/`, `lessons/` e `src/`, e os arquivos `.gitignore` (arquivo oculto), `cypress.config.js`, `LICENSE`, `package-lock.json`, `package.json` e `README.md`.

## Instalação das dependências de desenvolvimento

Com o projeto clonado a partir do **GitHub**, é hora de instalar as depedências de desenvolvimento.

Visto que tais dependências já estão listadas no arquivo [`package.json`](../package.json), basta executar o comando `npm install` (ou `npm i` - versão curta) na raiz do projeto.

> 🧙🏿 Este comando irá baixar o `cypress` e o `@faker-js/faker`, visto que estes estão listados na seção de `devDependencies`.

Execute o comando `npm test` (ou `npm t` - versão curta) para garantir que tudo está funcionando como deveria.

> **Observação**: É possível que ocorram algumas falhas na suite de testes `Flaky tests bad practice`, visto que os testes implementados não estão seguindo boas práticas. Além disso, a suite de testes `Products CRUD` deve falhar devido a falta da definição do arquivo `cypress.env.json` com credenciais válidas. **Não se preocupe, iremos corrigir tudo isso ao longo do curso.**

### Informações adicionais

- O [`cypress`](https://cypress.io) é o framework de testes o qual vou te ensinar algumas boas práticas
- O [`@faker-js/faker`](https://www.npmjs.com/package/@faker-js/faker) é utilizado em alguns testes para a geração de dados randômicos

___

Legal, os pre-requisitos estão prontos. ☑️

Vá para a [aula 1](./1.md) para conhecer a primeira má prática (_browser testing_) e como lidar com ela.
